ХАРАКТЕРИСТИКИ УСТРОЙСТВА
1.1 Можно ли установить приложение?
1.2 Ведет ли оно себя правильно при входящем звонке?
1.3 Ведет ли оно себя правильно при входящей SMS?
1.4 Ведет ли оно себя правильно при подключении зарядного устройства?
1.5 Ведет ли оно себя правильно при отключении зарядного устройства?
1.6 Ведет ли оно себя правильно, если устройство переведено в спящий режим?
1.7 Ведет ли оно себя правильно, если устройство выведено из спящего режима?
1.8 Ведет ли оно себя правильно при разблокировке экрана?
1.9 Ведет ли оно себя правильно при повороте устройства?
1.10 Ведет ли оно себя правильно при встряхивании устройства?
1.11 Ведет ли оно себя правильно при сообщении от другого приложения (напоминания календаря, список задач, и т. п.)?
1.12 Ведет ли оно себя правильно при получении пуш-сообщений от другого приложения(упоминания в твиттере, сообщения WhatsApp, и т. п.)?
1.13 Правильно ли оно взаимодействует с GPSсенсором (при его включении/выключении, использовании геолокационных данных)?
1.14 Определена ли для него функциональность всех кнопок/клавиш устройства?
1.15 Убедиться, что кнопки/клавиши, не ассоциированные с функциями приложения, не вызывают неожиданного поведения при активации.
1.16 Если на устройстве доступна физическая кнопка "назад", переводит ли она пользователя на предыдущий экран
1.17 Если на устройстве доступна физическая кнопка "меню", открывает ли она меню приложения?
1.18 Если на устройстве доступна физическая кнопка "домой", переносит ли она пользователя на домашний экран, если приложение запущено?
1.19 Если на устройстве доступна физическая кнопка "поиск", открывает ли она поиск внутри приложения?
1.20 Ведет ли приложение себя правильно при сообщении о недостаточном заряде батареи?
1.21 Ведет ли оно себя правильно, если на устройстве выключен звук?
1.22 Ведет ли оно себя правильно, если устройство находится в режиме "авиа"?
1.23 Можно ли деинсталлировать приложение? 
1.24 Ведет ли оно себя правильно после переустановки?
1.25 Доступно ли оно при поиске в магазине приложений (проверять после одобрения приложения в магазине)?
1.26 Может ли приложение переключаться на другие приложения устройства через режим мультизадачности (если должно)?
1.27 Все ли активные области на экране/кнопки работают в приложении, если используется защитный экран?
СЕТЕВЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ
2.1 Соответствует ли поведение приложения желаемому, если оно подключено к Интернету через Wi-Fi?
2.2 Соответствует ли поведение приложения желаемому, если оно подключено к Интернету через 3G?
2.3 Соответствует ли поведение приложения желаемому, если оно подключено к Интернету через 2G?
2.4 Соответствует ли поведение приложения желаемому, если сеть недоступна?
2.5 Возобновляет ли приложение работу, когда снова получает доступ к сети после прерванного доступа?
2.6 Обновление транзакций проходит корректно после переподключения к сети.
2.7 Продолжает ли приложение корректно работать, если оно привязано или каким-либо другим образом соединено с другим устройством?
2.8 Что происходит, если приложение переключается между сетями (Wi-Fi, 3G, 2G)?
2.9 Использует ли приложение стандартные сетевые порты (Почта: 25, 143, 465, 993 или 995, HTTP: 80 или 443, SFTP: 22) для удаленных подключений: некоторые провайдеры блокируют отдельные порты.
ХАРАКТЕРИСТИКИ ПРИЛОЖЕНИЯ
3.1 Тестировалось ли оно на различных устройствах/версиях ОС?
3.2 Проверка стабильности: если в приложении есть списки (например, изображений), попробуйте быстро их пролистать.
3.3 Проверка стабильности: если в приложении есть списки (например, изображений), попробуйте пролистать их до позиции "до первого изображения" и "после последнего".
3.4 Прекращается ли загрузка приложения, если оно превышает допустимый в ОС размер для загрузки через мобильный интернет?
3.5 Интеграция: правильно ли оно подключается к соцсетям(LinkedIn, Twitter, Facebook, и т. п.).
3.6 Приложение не вмешивается в работу других приложений в фоновом режиме (GPS, проигрывание музыки, и т. п.)
3.7 Можно ли печатать из приложения (если применимо)
3.8 Функциональность поиска отображает релевантные результаты.
3.9 Работа распространенных жестов при управлении приложением.
3.10 Что произойдет при выборе нескольких опций одновременно (незапланированный мультитач – например, выбор нескольких контактов из записной книжки разом).
3.11 Имя приложения должно быть "говорящим"
3.12 Ограничивает ли приложение кэш, чистит ли его?
3.13 Перезагрузка данных от удаленного сервиса сконфигурирована так, чтобы не вызывать проблем с производительностью на стороне сервера (ручная перезагрузка может снизить количество обращений к серверу).
3.14 Переходит ли приложение в спящий режим, когда работает в фоне (это экономит заряд батареи)?
Проверки интерфейса
4.1 Контролирующие элементы максимально ненавязчивы (к примеру, исчезают, если не используются длительное время).
4.1 Пользователь может вернуться на предыдущий экран (например, нажав "Назад" или "Отмена").
4.2 Основная функция приложения удобопонятна и самоочевидна.
4.3 Функция, которую, скорее всего, будет использовать пользователь, подсвечена (к примеру, в iOS голубая кнопка обозначает действие по умолчанию/наиболее вероятное действие).
4.4 Минимизируйте действия пользователя, используя выпадающие списки или табличное представление, где пользователь может сделать выбор, вместо ручного ввода данных.
4.5 У пользователя не должно быть возможности хранить данные локально, вне "песочницы" приложения.
4.6 Пользователь не должен иметь возможности просматривать уровни доступа для файлов.
4.7 Функция поиска должна быть доступна для длинных списков, которые нужно проматывать.
4.8 Добавьте иконку прогресса ("Загружается…") для ситуаций с низкой производительностью, желательно с внятным сообщением.
4.9 В случае "живой" фильтрации данных при вводе поискового запроса проверьте производительность приложения.
4.10 Внешний вид кнопок для стандартных действий привычен пользователю (к примеру, обновление, сортировка, корзина, ответ, назад и т. п.).